# Happy ogre

Rouglike игра про похождение огра в подземелье. Игра разрабатывается студентами МКН СПбГУ:

* Фомин Никита Павлович [github](https://github.com/heartmarshall)  
* Стас Михайлов [github]()

## Общие сведения об игре:

"Happy ogre" это игра в жанре rouglike с пошаговой боевой системой, в которой игроку предстоит управлять боевым огром, которого отправили на спасение вождя деревни. На своём пути огр должен преодолеть подземелье великого мага Универсетиума. Воин готов к встрече с любыми противниками, но готов ли он к тому, чтобы поумнеть?

## Ключевые особенности игры:

* Процедурная генерация карт, противников и предметов.
* Развитый набор игровых механик, сочетающихся друг с другом.
* Запуск в терминале, текстовая графика. 
* Тактическое планирование боев и пошаговое продвижение по уровням подземелья.
* Возможность огра "поумнеть" в процессе прохождения.

## Stakeholders:
* **Игроки:** основные пользователи игры, которые ожидают интересный и увлекательный геймплей, а также высокое качество контента.
* **Разработчики:** команда разработчиков, ответственных за создание и поддержку игры. 
* **Моддеры и сообщество разработчиков:** люди, заинтересованные в создании модификаций для игры, расширяющих её функциональность и добавляющих новый контент.


## Architectural Drivers
* Репетативность геймплея
* Выполнение внутри терминала
* Простота добавления нового контента
* Пошаговый геймплей

Рассмотрим каждый из них подробнее:

### Репетативность геймплея
Жанр rouglike предполагает, что во время прохождения, игрок будет умирать и начинать всё заново раз за разом. Поэтому очень важно, чтобы каждое новое прохождение было для игрока чем-то уникальным и интересным. 

### Выполнение внутри терминала
Игра разрабатывается для работы в стандартном терминале с использованием клавиатуры для управления. Возможно, будет добавлена поддержка мыши для более удобного ввода.

### Простота добавления нового контента
Основываясь на концепции легкости модификации, игра должна обеспечивать простоту в добавлении нового контента. Мы стремимся к тому, чтобы разработчики могли легко внедрять модификации, добавляющие новые предметы или противников, без необходимости в сложных процедурах.

### Пошаговый геймплей
Игра разделена на ходы - в рамках одного хода активные действия могут совершаться только одним игровым персонажем/мобом

## Viewpoints


## Map
Игровой мир представлят из себя прямоугольную сетку (`карту`), координаты которой начинаюстя в левом верхнем углу. Элемент сетки называется `ячейка`. Рассмотрим классы, которые определяют сущности `карта` и `ячейка`:
***TODO: диаграмма с классами*** 


## Неформальное описание внутреннего устройства игры

## Игровой мир
Описание того, что из себя представляет карта игрового мира (Сетка HxW, состоящая из клеток. Что такое клетка) 


## Описание сущностей
Основные сущности нашей игры.

### Entity


### Item


### Cell


### Event


### Buff


## Как устроен искуственный интеллект мобов

Описание внутреннего устройства класса MobEntity 

Из чего состоит моб:

* Goal Selector
* Move Controller
* Sensors
* Navigator
* Brain (Memory)


### Как работает Goal Selecotor


### Как работают Sensors, пример работы


## Процедурная генерация 
Процедурная генерация происходит в два этапа 




## Решения, принятые во время разработки

1. На одной клетке одновременно может быть только один моб
2. Моб знает на какой позиции он находится, но никак не проверяет один ли он там. 
3. Все игровые Entity поделены на три команды: player, monsters, neutral. 